<?quiz?>
question: 1. Na arquitetura de von Neumann, um computador deveria ser constituído a partir de quatro partes: (i) unidade de processamento central; (ii) unidade aritmética e lógica; (iii) memórias; e (iv) as unidades de controle.<br>São exemplos de componentes em computadores ​​​​​​​modernos que podem ser enquadrados em memórias:
answer: A. Placa-mãe.
answer: B. Processador.
answer-correct: C. Registradores.
answer: D. Mouse.
answer: E. Chipset.
content:
Os registradores são memórias para armazenamento temporário embutidos dentro de processadores. A principal função de um processador é efetuar cálculos matemáticos, logo, essa não é a resposta adequada. A placa-mãe, o chipset e o mouse não podem ser enquadrados como memórias.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 2. Em computação, um servidor é um computador responsável por disponibilizar algum serviço. O que diferencia um computador pessoal de um computador servidor é a necessidade de alta disponibilidade, devendo ser construído para permanecer ligado por longos períodos. Além disso, seus componentes devem ter uma maior resistência a falhas. Servidores adotam a arquitetura MIMD. No modelo MIMD (Multiple Instruction, Multiple Data), diferentes programas podem operar de maneira paralela, cada um com seus próprios dados. Computadores que utilizam a arquitetura MIMD diferem-se pela forma de acesso à memória. São caraterísticas da arquitetura MIMD:
answer-correct: A. Multiprocessadores e multicomputadores.
answer: B. Multiprocessadores e execução de instruções únicas.
answer: C. Redes estáticas e execução singular.
answer: D. Multicomputadores e arquitetura sequencial.
answer: E. Arquitetura sequencial e execução singular.
content:
Computadores que utilizam a arquitetura MIMD diferem-se pela forma de acesso à memória, podendo ser por meio de multiprocessadores ou multicomputadores. Multicomputadores são constituídos por computadores autônomos para processamento denominado "nós", que podem ser unidos por meio de redes estáticas ou dinâmicas.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 3. A frequência de clock corresponde à quantidade de ciclos por segundo medida em Hertz (Hz). Processadores com maior frequência de clock tendiam a apresentar um desempenho maior (apesar de que nem sempre isso ocorria). Entretanto, nos últimos anos a oferta dos fabricantes por processadores com frequências mais altas reduziu, dando prioridade ao aumento de núcleos dentro da mesma unidade física do processador. São motivos para essa mudança de paradigma:
answer: A. Uma mudança de estratégia acordada pelos grandes fabricantes de processadores: Intel e AMD.
answer-correct: B. Superaquecimento proporcionado pelas altas frequências de clock que requisitavam métodos cada vez mais robustos de refrigeração, o que aumentava o consumo de energia.
answer: C. Processadores com múltiplos núcleos e baixa frequência apresentam um custo menor de fabricação, uma vez que utilizam fibras de carbono em sua composição.
answer: D. Fabricantes de software não estavam preparadas para processadores de alta frequência, o que gerou uma restrição de produção.
answer: E. Processadores de 64 bits exigem baixas frequências de clock para funcionar corretamente.
content:
Devido ao superaquecimento em altas frequências, o limite de frequência de clock foi atingido por volta dos 5GHz. Com isso, a solução foi a implementação de múltiplos núcleos de processamento (multicore). Não houve acordo entre empresas do ramo nem mudanças significativas nos preços. Não há qualquer correlação entre processadores de 32 e 64 bits com altas frequências de clock.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 4. Barramentos (bus) são linhas de comunicação entre processador, memória, dispositivos de entrada/saída e outros componentes da placa-mãe, além de conexões com componentes externos por meio de entradas conectoras (slots). Os periféricos são conectados ao computador por meio dos barramentos e a sua eficiência é medida pela taxa de transferência. Qual dos seguintes barramentos apresentado é o mais indicado para aplicações que demandam uma alta taxa de transferência?
answer: A. SATA Revision 3.0.
answer-correct: B. PCI Express 5.0 (×16 link).
answer: C. HDMI 2.1.
answer: D. USB 1.0
answer: E. SATA revision 1.0.
content:
O mais indicado é o PCI Express 5.0 (×16 link), que apresenta taxas de transferência de 63,02GB/s. USB 1.0 apresenta taxas de transferência de 192kB/s; SATA Revision 1.0 de 150MB/s; SATA Revision 3.0 de 600MB/s; HDMI 2.1 de 6GB/s; e PCI Express 5.0 (×16 link) de 63,02GB/s.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 5. Memórias são componentes eletrônicos que trabalham em conjunto com o processador para permitir o armazenamento temporário ou definitivo de dados. Elas podem ser categorizadas como "principais" ou "secundárias". São exemplos de memórias secundárias:
answer-correct: A. SSD.
answer: B. Memória RAM.
answer: C. Memória cache.
answer: D. Registradores.
answer: E. CPU.
content:
Os SSDs são unidades de armazenamento persistente consideradas memória secundária. Memória RAM, cache e registradores são memórias principais, logo, são voláteis. A CPU não armazena dados de forma persistente.
<?/quiz?>