<?quiz?>
question: 1. Qual a função do kernel do sistema operacional?
answer: A. O kernel é o responsável somente pela inicialização do sistema operacional.
answer: B. Implementar os programas auxiliares do sistema operacional.
answer-correct: C. O kernel é o responsável por iniciar o sistema e gerenciar os recursos.
answer: D. O kernel é responsável apenas pelo carregamento da interface gráfica dos sistemas operacionais.
answer: E. O kernel é o responsável apenas pelo gerenciamento dos drivers do sistema.
content:
Toda vez que um novo programa é aberto, será o kernel o responsável por alocar recursos para ele, como espaço de memória e tempo de processamento, para só depois o processo ser iniciado.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 2. Para que serve a barra de tarefas do Windows?
answer: A. Para mostrar todos os processos em execução.
answer-correct: B. Para acompanhar os programas que estão abertos no momento.
answer: C. É a área do Windows imediatamente abaixo da barra de título, que oferece itens de menu, como Arquivo, Edição e Ajuda.
answer: D. Para acessar o explorador de arquivos do Windows.
answer: E. Para visualizar o consumo de memória de cada processo em execução.
content:
A barra de tarefas do Windows acompanha os programas abertos, mesmo que ele esteja com a sua janela minimizada.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 3. O que são os sistemas de arquivos?
answer: A. É a interface gráfica que permite visualizar o espaço utilizado do disco.
answer: B. É o programa do Windows que permite visualizar todos os arquivos salvos no computador.
answer: C. É o programa que permite visualizar todos processos que estão em execução.
answer: D. São os programas utilizados pelos usuários.
answer-correct: E. É um sistema que permite organizar o disco com uma maneira lógica de ser acessado.
content:
Conhecido também como sistema de acesso ao disco.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 4. Quem foi o criador do kernel do Linux?
answer: A. Bill Gates.
answer: B. Steve Jobs.
answer: C. Michael Dell.
answer-correct: D. Linus Torvalds.
answer: E. Steve Wozniak.
content:
Linus Torvalds criou o kernel do linux e divulgou o código.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 5. O que é o shell do Linux?
answer: A. É a interface gráfica para execução de comandos.
answer-correct: B. É um módulo que atua como interface entre o usuário e o sistema operacional, possuindo diversos comandos internos.
answer: C. É a permissão de acesso a arquivos como super-usuário.
answer: D. É o sistema de organização dos diretórios do Linux.
answer: E. É o programa que acessa o diretório raíz do Linux.
content:
Permite ao usuário solicitar serviços do sistema operacional.
<?/quiz?>