<?quiz?>
question: 1. A virtualização pode ser realizada a nível de sistema operacional e a nível de processo. Entre as alternativas a seguir, selecione aquela que indica uma máquina virtual a nível de processo:
answer: A. Virtual Box.
answer: B. VMware.
answer-correct: C. Máquina virtual Java.
answer: D. Xen.
answer: E. Microsoft Virtual PC.
content:
A máquina virtual Java é a única máquina virtual a nível de processo. Ela provê uma camada de software que permite a execução de programas desenvolvidos em linguagem de programação Java em diferentes sistemas operacionais, desde que haja a máquina virtual corresponde ao sistema instalada. As demais alternativas são todas a nível de sistema, permitindo a execução de um sistema operacional completo como convidado.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 2. A virtualização completa tem uma grande vantagem, que consiste na não necessidade de modificação do sistema operacional. Por sua vez, a não modificação do sistema implica grande perda de desempenho devido a:
answer: A. alternância do sistema operacional hospedeiro e convidados na memória, somente um por vez.
answer-correct: B. necessidade de intercepção e emulação de instruções.
answer: C. complexidade de comunicação com o hardware​​​​​​​ hospedeiro.
answer: D. execução de todas as instruções do sistema convidado ser feita por chamadas de sistema.
answer: E. necessidade de todos os comandos serem autorizados pelo núcleo do sistema hospedeiro.
content:
A perda de desempenho ocorre em decorrência da necessidade de isolamento dos sistemas convidados, de modo que, quando um desses sistemas executa comandos de maior privilégio, estes não podem ser executados diretamente usando os recursos do sistema, e sim ser capturados e emulados para uso autorizado pelo sistema hospedeiro. Todas essas instruções devem ser interceptadas pelo monitor de máquinas virtuais, de modo que nada acesse o hardware ou outros recursos diretamente. Quanto ao uso da memória, esta é dividida entre os sistemas com os respectivos espaços determinados pelo usuário, ou definidos automaticamente.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 3. A virtualização total e a paravirtualização são duas estratégias para a virtualização de sistemas, cada qual com suas características na utilização dos recursos, como processador, memória e dispositivos de entrada e saída. Um sistema convidado está sendo virtualizado com base na virtualização completa e obteve a faixa de endereços de DD00 a DDFF na memória. Durante a execução de um programa, o endereço 00BC foi acessado pelo programa. Qual foi a posição real acessada na memória física?
answer: A. DD00.
answer: B. DDFF.
answer: C. BBDC.
answer-correct: D. DDBC.
answer: E. 00BC.
content:
Na virtualização total, o sistema convidado recebe uma faixa de endereços de memória, a qual é utilizada por ele como se fosse toda a memória disponível. Nesse caso, a faixa disponibilizada ao sistema convidado foi de DD00 a DDFF. O endereço inicial, ou endereço 0, do sistema convidado não fica na posição 0 do endereço físico, e sim no início da faixa de endereços. Como o endereço foi 00BC, então o endereço na memória física é DD00 + 00BC = DDBC.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 4. A paravirtualização, assim como a virtualização completa, é uma técnica de interface para máquinas virtuais cujo desempenho é mais elevado, na maioria dos casos, se comparado ao da virtualização completa. Contudo, também existem desvantagens, como:
answer-correct: A. maior custo de manutenção devido à modificação do sistema operacional.
answer: B. dependência de dispositivos de entrada/saída específicos.
answer: C. todas as instruções precisam ser interceptadas e emuladas.
answer: D. acesso indireto à memória física.
answer: E. necessidade de um monitor de máquina virtual mais complexo.
content:
O maior desempenho da paravirtualização se dá em decorrência da diminuição do overhead entre o sistema e o monitor, de modo que o monitor seja muito mais simples e realize a interceptação e a emulação de menos instruções. Como o sistema faz uso dos recursos de forma direta, este trabalha mais facilmente com dispositivos de entrada e saída e também tem acesso direto às páginas de memória reservadas a ele. Contudo, em decorrência desse maior acesso a recursos, o sistema operacional do convidado precisa ser modificado.
<?/quiz?>

<?quiz?>
question: 5. A virtualização de sistemas operacionais permite que em um mesmo hardware físico mais de um sistema operacional seja executado e usufrua dos recursos existentes.<br>Entre as características da virtualização, podemos afirmar que:
answer: A. otimiza a utilização de recursos e, consequentemente, torna a execução do sistema operacional mais rápida.
answer: B. o monitor de máquinas virtuais existente na virtualização somente é necessário na comunicação com dispositivos de hardware.
answer: C. em todas as estratégias de virtualização, as máquinas virtuais podem acessar a memória física diretamente.
answer-correct: D. permite que os sistemas convidados sejam executados isoladamente, sem interferência dos demais.
answer: E. as máquinas virtuais não precisam de drivers ​​​​​​​para a comunicação com dispositivos de entrada e saída.
content:
A otimização do uso de recursos significa que estes passam a ser mais utilizados, e não mais rápidos, pois quando mais de um sistema está em execução a mesma quantidade de recursos precisa ser compartilhada entre todos. O monitor ou hypervisor é um elemento importante em diversos momentos do processo de virtualização, como na execução de alguns tipos de instrução e na alocação de memória, não somente com elementos de hardware. Quanto à memória física, somente as máquinas virtuais que implementam a paravirtualização podem acessá-la diretamente. A respeito dos dispositivos de entrada e saída, seja para os sistemas convidados, seja para o próprio sistema hospedeiro, os drivers são muito necessários para um bom desempenho. Todos os sistemas virtualizados atuam de modo independente uns dos outros, e, quando é necessária alguma intermediação, esta é feita por hypervisor.
<?/quiz?>